welcome to new every day my name is Jen
Benvido ao novo cada día meu nome é Jen
and jelly and on stage show we're going
e marmelada e na mostra do escenario imos
to talk about what it means to be wise
falar sobre o que significa ser sabio
in your own eyes so stay tuned
aos teus propios ollos para que estés atento
so welcome back to you every day as you
así que regresa a ti todos os días como ti
can see we are literally on the road and
Podemos ver que estamos literalmente na estrada e
shelly is jointly she's hop in my
Shelly está de forma conxunta
co-host for the last few weeks and
co-anfitrión das últimas semanas e
it has been such an adventure literally
Foi tal aventura literalmente
an adventurer sharing this time with her
un aventurero que comparte esta vez con ela
and one of the things that we often have
e unha das cousas que moitas veces temos
have talked about is you know applying
Falamos sobre que é a aplicación
the what does the Bible say and how do
o que di a Biblia e como facer
we live out what the Bible says and
vivimos o que di a Biblia e
one of the things that we often say is
Unha das cousas que a miúdo decimos é
how do we know what God wants us to do
como sabemos o que Deus quere que fagamos
and I go to camp every summer and this
e eu vou ao campamento cada verán e este
and every summer it's like okay Lord do
e cada verán é como o señor ben
you want me to go to camp this summer
queres que eu vou ao campamento este verán
and so this summer was no different i
polo que este verán non era diferente
said lord do you want me to go to camp
dixo o señor que me queres ir ao campamento
this summer and if you do please you
este verán e se o fai por favor
know give me a sign and I and so I'm
sabe darme un letrero e eu e eu son así
praying about it praying about it
orando por iso orando por iso
praying about it our Bishop Keith Alfred
orando por iso o noso bispo Keith Alfred
in the Free Methodist Church 2k know who
na Igrexa Metodista Libre 2k sabe quen
I'm associated with we have bishops were
Estou asociado con nós temos bispos
very similar to Anglican in that sense
moi semellante ao anglicano nese sentido
and he literally messaged me saying hey
e literalmente me mensaxes dicindo que oe
can we get together I said sure we can
Podemos xuntarnos, dixo seguro que podemos
get together and we're talking talking
unirse e estamos a falar falando
talking then out of the blue he's like
falando entón do azul que lle gusta
an about camp this summer
un campo sobre este verán
I think you should go and this is what
Creo que debes ir e iso é o que
you should say to your guard I I know I
debes dicir ao garda que eu coñezo
was like totally out of blue and
Era como totalmente fóra de cor azul e
and he said this is what you do it and
e el dixo que isto é o que o fas e
he gave me the way to do it i went to my
el me deu o camiño para facelo, fun á miña
board and they called me the next day
Xunta e me chamaron ao día seguinte
and said you know we're letting you go
e dixo que sabes que lle imos deixar ir
to camp we totally agree and I went well
para acampar estamos totalmente de acordo e fun moi ben
first of all I said no way man I don't
en primeiro lugar, non dixen que o home non o fago
feel like I should go I feel like I'm
Sinto que debería ir sento que estou
letting down my church if I go and so I
deixando a miña igrexa, se eu vou e así eu
said no I said no thank you I called up
dixo que non dixen que non, grazas, eu chamei
my mighty boss at camp I said I can't
meu poderoso xefe no campamento dixen que non podo
come to camp this summer he's like why
Chega a acampar este verán. É como por que
and I said I just don't feel good about
e eu dixen que simplemente non me sinto ben
it and he said Jen you assured me that
el e el dixo que Jen me asegurou iso
we would both be at peace when God ended
Estaríamos en paz cando Deus rematou
this he's like I am not at peace with
este é como non estou en paz
this and I said oh another piece either
isto e eu dixen tamén outra peza
and so so I got phone immediately felt
e así que recibín o teléfono inmediatamente
buyer's remorse and basically I went to
o remordimiento do comprador e basicamente fun
my church board on sunday and i repented
a miña igrexa o domingo e arrepentiuse
as I said because the Lord spoke to my
como dixen porque o Señor falou co meu
heart he said you asked
corazón díxome que preguntou
for me to tell you and I sent to very
para que che diga e enviáronme moito
wise people one the bishop white fully
sabios, un o bispo branco completamente
respect and secondly our church board
respecto e, en segundo lugar, o noso padroado da igrexa
who is made up of seven very God loving
que está composto por sete deus moi amorosos
people who seek the Lord and he's like
persoas que buscan ao Señor e como el
and you said no and I felt like saying
e dixo que non e sentín como dicilo
how can I ask you I was really convicted
Como podo preguntarche que estaba realmente condenado
how can I ask for a sign and then not
¿Como podo pedir un sinal e non?
follow through when i get the sign yeah
segue cando recibo o sinal si
and so here I was like turning away
e así aquí estaba como girar
wisdom I thought in my head I was making
sabedoría pensei na miña cabeza que estaba a facer
the right choice you know what was best
a elección ben vostede sabe o que era mellor
for the church and yet here were people
para a igrexa e aínda así había persoas
who you know love Jesus have been down
que sabes que o amor de Xesús estivo caído
you know I want to say bend down the
vostede sabe que quero dicir dobrar o
Christian road a lot longer than I have
Estrada cristiá moito máis tempo do que teño
and you know they they have wisdom and I
e sabes que teñen sabedoría e eu
was just like
Era como
I was wrong like I was wrong
Eu estaba equivocado como se me equivoque
yeah so many times I think we try to
Si tantas veces penso que o tratamos
find our wisdom
atopar a nosa sabedoría
from God's calling or his boys and
da chamada de Deus ou os seus raparigos e
sometimes he sends people to kind of be
ás veces envía ás persoas a ser
that answer for us and we don't respond
que responde por nós e non respondemos
because we think oh that can't be him or
porque pensamos que iso non pode ser el ou el
you know or o give me another sign or
vostede sabe ou o dáme outro sinal ou
something along those lines you know I
algo por esas liñas que coñeces
need affirmation and you know in the
precisa afirmación e vostede sabe na
meantime there's three people coming at
Mentres tanto, hai tres persoas
you your mom telling you you should do
A túa nai díxolle que debes facer
something grandma calls and says you
algo chamada avoa e dille
should do and you're like oh that's not
debes facer e eres como o que non
the Lord you know there's just so many
O Señor sabes que hai tantos
things that got to happen in your life
cousas que chegaron a suceder na túa vida
that kind of God just uses people and
ese tipo de Deus só usa xente e
that's why they're there you know
É por iso que están alí o que sabes
especially older and wiser people that's
especialmente as persoas máis vellas e máis sabias
why they're there so it's just funny how
por que están alí así que é simplemente divertido como
we kind of
que tipo de
streamline things in our lives to make
racionalizar as cousas nas nosas vidas para facer
it seem logical or rational or practical
parece lóxico ou racional ou práctico
and it's painful when you realize that
e é doloroso cando dáse conta
you discounted them and now you have to
descartáronos e agora tes que
repent for it
arrepenti-se por iso
that's exactly where i was i was like i
iso é exactamente onde estaba eu era como eu
asked the Lord and the Lord was faithful
pediu ao Señor e ao Señor fieis
I asked with good motives because James
Pregunteille con bos motivos porque James
talks about that he says you have not
fala de que di que non o tiña
this is james for you have not because
este é James porque non tes porque
you ask not but when you ask you ask
non preguntas, pero cando che preguntas preguntas
what the wrong motives and i realize
que motivos equivocados e me decato
like okay I asked because we were told
Como ben, pregunteille porque nos dixeron
were told to ask God and I believe I was
dixéronlle que preguntase a Deus e creo que era
asking for the right motives Lord what
pedindo os motivos correctos Señor que
is it that you want because I want to do
é o que queres porque quero facer
what you want me to do and and so here
o que queres que faga e aquí
he as his word said answered and I was
el como respondeu a súa palabra e respondín
totally like and yeah
totalmente como e si
and it's like we seek wisdom but then do
e é como buscamos sabedoría pero despois fago
we really
nós realmente
I want to say pick up on it or follow it
Quero dicir que tome ou siga
when it generally happens because what
cando xeralmente ocorre porque o que
happens if we don't like it the
acontece se non gusta do
uncomfortable state
estado incómodo
and we're like
e nós somos como
I'm not sure if I like that piece of
Eu non estou seguro se eu gusto aquel anaco de
wisdom it is true I do have a Bible
A sabedoría é verdade. Teño unha Biblia
verse here it's from J James one if you
Verso aquí é de J James un si
need wisdom ask our generous God which
precisan de sabedoría que soliciten ao noso xeneroso deus o que
we already said and he will give it to
xa dixemos e vai dar a
you he will not rebuke you for asking
Non o reprenderá por preguntar
but when you ask him be sure that your
pero cando lle pregunte a certeza de que o seu
faith isn't God alone do not waver for a
A fe non é só Deus non vacila por un
person with divided loyalty is as
persoa con lealdade dividida é tan
unsettled as a wave of the sea that is
inestable como unha onda do mar que é
blown and tossed by the wind such people
golpeado e tirado polo vento desas persoas
should not expect to receive anything
Non debería esperar recibir nada
from the Lord their loyalty is divided
do Señor a súa lealdade está dividida
between God and the world and they are
entre Deus e o mundo e son
unstable and everything they do
inestable e todo o que fan
and yeah it does kind of you know like
e si, non sabe como
how that kind of hurts kind of thing
como ese tipo de doe tipo de cousas
because you kind of really do need to
porque medio que realmente precisa
say what are my intentions when asking
digamos cales son as miñas intencións ao preguntar
for wisdom by using it to
por sabedoría por usalo
kind of puff yourself up or are you
tipo de puff ou up
using it to honestly bring someone
usalo para traer con honestidade a alguén
closer to God or help them know the Lord
máis preto de Deus ou axudalos a coñecer ao Señor
better by your actions or what you say
mellor polas túas accións ou o que dices
like we're told to guard our ballast to
como nos dicimos que protexan o noso lastre
with what we say in itself and that's
co que dicimos en si mesmo e iso é
one way we give wisdom is through advice
dun xeito que damos sabedoría é a través do consello
and so that's something that is so true
e así é algo tan verdadeiro
it's something that we need to kind of
é algo que necesitamos de algo
address where we're coming from
enderezo do que procedemos
and it's hard because you know people
e é difícil porque coñeces a xente
are asking you know what is it that you
estás pedindo que saibades que é ti
would have me do Lord and so they come
me faría facer Señor e por iso veñen
to the pastor which I get all the time
ao pastor que teño todo o tempo
oh right and I remember this one girl ok
Oh seguro e eu lembro de unha nena ok
I'm going to sleep i'm going to switch
Vou durmir eu vou cambiar
things because this person is really
cousas porque esta persoa é realmente
slow in front of me and so I'm switching
Lento diante de min e por iso estou cambiando
over to the sleigh now just so we're
para o trineo agora só así que estamos
going in the right direction of going to
indo na dirección correcta de ir a
speed up an anterior and so I remember
acelerar un anterior e así recordo
being on a youth event and if I've told
estar nun evento xuvenil e se dixen
you the story before that's ok but maybe
Ti a historia antes de que estea ben pero quizais
other people haven't heard yet we're on
outras persoas aínda non oíron falar
a youth event and is I'm going up and
un evento xuvenil e estou subindo e
down the bus asking people
baixo o bus preguntando á xente
just checking what people see how
Simplemente comproba que a xente vexa como
they're doing and this one girl said I
están facendo e esta moza dixo que eu
said how are you doing and this one girl
dixo como estas e esta moza
said pretty good and she's like can I
dixo moi bo e é como podo
ask you a question and I'm exhausted and
Preguntache unha pregunta e estou esgotada e
I'm maybe a baby and she says oh no it's
Quizais sexa un bebé e ela diga que non, non
really simple I'm like okay and she said
realmente sinxelo son como ok e ela dixo
I got this and she's like so um what do
Eu teño isto e ela é como a que fai
you think they should do with my life
pensas que deberían facer coa miña vida
not like
non me gusta
janja's crawled into a little order
Janja entrou nun pequeno pedido
on that note Jeff Weston Yemen you're
nesa nota Jeff Weston Yemen estás
building a brand-new beautiful website
construíndo un novo e fermoso sitio web
what are you alright you're terrible
¿Que estás ben que estás terrible?
actor what this we're acting comes into
actor en que estamos actuando
play oh I don't know where are they
xogar oh Non sei onde están eles
you're supposed to act okay I'm building
Se supón que debes actuar ben. Estou construíndo
a really cool website are you building a
Un sitio realmente xenial está construíndo un
really cool website you need hosting one
Un sitio realmente legal que precisa de aloxamento
of the things about a hosting account is
das cousas sobre unha conta de hospedaxe é
you don't want to have limitations put
Non queres ter limitacións
on your website let's true how much hard
no seu sitio web imos verdade canto duras
drive space do you have how many email
espazo de disco tes cantos correos electrónicos
accounts how many domains can point to
contas cantos dominios poden apuntar
it well we've got an amazing deal for
Ben, temos un negocio sorprendente
you for a very limited time cap five dot
Vostede por un límite de tempo moi limitado cinco puntos
TV / dreamhost for just five dollars and
TV / dreamhost por só cinco dólares e
a bit of change per month you are going
un pouco de cambio ao mes que vai
to get unlimited web site hosting
para recibir hospedaxe ilimitada de sitios web
unlimited email accounts on that hosting
contas de correo electrónico ilimitadas nesta aloxamento
service you are also going to receive a
servizo tamén vai recibir un
free domain name the roots are your own
nome de dominio libre as raíces son os teus
com guys to put that amazing website
con rapaces para poñer ese sorprendente sitio web
that you've been working on on there if
que teña estado a traballar alí se
you run if you want to build a wordpress
executas se queres crear un wordpress
site fine sign up cat five dot TV /
sitio fino inscribirse cat cinco puntos TV /
dreamhost just don't put peddle the
Soño soño non deixes de vender
papers are just don't do it but hey it's
Os papeis son só non o fagan, pero oi que é
a great deal folks best deal you're
Unha gran cantidade de xente que mellor tratas
gonna find five dollars and change per
vai atopar cinco dólares e cambiar por
month go to cat five dot TV / dreamhost
mes vai ao gato cinco puntos TV / soño
and we're back with you every day with
e estamos de volta con vostede todos os días con
our special guest
noso convidado especial
and I left off before the commercial
e deixei antes do comercial
break telling you the story of how in my
rompe dicíndolle a historia de como no meu
youth kids had said you know what do you
os mozos dixeron que saben que facer
think I should do with my life and I'm
creo que debería facer coa miña vida e eu son
just like I can't believe she's asked me
como eu non podo crer que me pediu
this question like that is a huge
esta pregunta así é enorme
question and I sat down beside our on
Pregunta e sento á beira do noso
the bus and i said to her while you're
O autobús e díxenlle mentres está
really good at minna straight ibly
moi ben en Minna straight ibly
you're really good up front with people
estás moi ben adiante coas persoas
and I went down what her gifts and
e baixei os seus dons e
talents were
Os talentos foron
and because one thing I've learned is
e porque unha cousa que aprendín é
you can't plant seeds in other people's
Non podes plantar sementes noutras persoas
heads if they how do I say this like not
cabeza se eles como eu digo isto como non
every kid should go to Bible School
cada neno debe ir á escola bíblica
not you know not every kid who you know
Non sabes que todos os nenos que sabes
is brilliant needs to become a doctor I
e necesidades brillantes para facer un médico I
remember saying to another girl
Lembre-se de dicir a outra rapaza
very gifted very talented and I said you
moi talentoso e con moito talento
can be anything you want to be and I
Pode ser calquera cousa que quere ser e eu
know people are telling you right now
sabe que a xente está dicíndolle neste momento
that you should be a doctor but you need
que debes ser médico, pero necesitas
to ask the Lord about it you're talented
pedirlle ao Señor que teña talento
yes you're gifted yes you're smart
si estás dotado si vostede é intelixente
enough yes well if God calls you to
o suficiente si si Deus o chama
paddle a canoe then you paddle the canoe
paleta unha canoa a continuación, remar a canoa
you need to go before the Lord and I
necesitas ir ante o Señor e eu
will often tell young people you know
a miúdo dirá aos mozos que coñeza
ask two or three people that they trust
Pregunta a dúas ou tres persoas que confían
to fast and pray for them and then come
para rapidamente e rezar por eles e despois vir
together because there's wisdom in that
xuntos porque hai sabedoría niso
right and you know it's not the fasting
ben e xa sabes que non é o xaxún
and praying that gets God's attention
e rezando isto chama a atención de Deus
it's the fact that you're actually
é o feito de que realmente estás
setting aside time this is this really
Deixando de lado tempo isto é realmente
is important to me yeah and so I
É importante para min si e así eu
remember saying to this young lady the
Lembre dicir a esta nova dama
first young lady just going over while
A primeira moza acabou de pasar
your gifts and talents are this what is
Os teus dons e talentos son o que hai
it that you want to do and because
o que queres facer e porque
that's really important when you are
iso é realmente importante cando estás
giving wisdom when you're asked to give
dándolle sabedoría cando lle piden dar
wisdom
sabedoría
that you really aren't giving it out of
que realmente non o estás dando
yourself that you are genuine and not
-Se que é xenuíno e non
just the easy Pat answers I know we
Só as respostas fáciles de Pat que coñezo
talked about that before we push record
falou sobre isto antes de empurrar récord
it's it can be so easy just diverse bomb
é que pode ser tan fácil só unha bomba diversa
someone trust in the Lord with all your
alguén confía no Señor con todos os teus
heart and lean not on your own
corazón e fraco non por conta propia
understanding and all your ways
comprensión e todos os teus xeitos
acknowledge him and he will direct your
recoñéceo e dirixirá o seu
path and there's wisdom and that yes but
camiño e hai sabedoría e iso si pero
that might not be the right thing to say
que pode non ser o correcto de dicir
it is the easy thing to say and so
é doado dicir e así
that's also hard to when somebody's
iso tamén é difícil cando alguén
asking for wisdom like help
pedindo sabedoría como axuda
it's hard to say something that is not
é difícil dicir algo que non
easy yes that is hard to say something
Doado si que é difícil dicir algo
that's not easy to say yeah because you
iso non é fácil de dicir si, porque ti
don't want to hurt or offend the other
Non quero ferir nin ofender ao outro
person and yet you know that that's
Persoas e aínda sabes que iso é
probably not the best choice for them
probablemente non a mellor opción para eles
and yet they're so excited about it yeah
e aínda así están tan entusiasmados con iso si
and I don't know if you've ever been in
e non sei se algunha vez estivo
a position like that where you just know
unha posición como esta onde só sabes
the person wants to do something but you
a persoa quere facer algo, pero ti
know that they shouldn't and you kind of
saben que non deberían e ti tipo
feel obligated to say something yeah
Sinto-se obrigado a dicir algo si
I think I used to be the person that set
Creo que adoitaba ser a persoa que fixou
the safe easy answer you know
a resposta fácil e segura que coñeces
and then I realized where that road led
e entón decateime de onde conduciu ese camiño
it led them to because if you are a
os levou porque, se es un
trusted friend of someone and you give
amigo fiable de alguén e dás
them advice they were more likely than
os consellos eran máis propensos que
not take it so I think I realize when
Non o tome, entón creo que me dou cando
you give an advice now that you know
dás un consello agora que xa sabes
someone may take it if you gave them you
alguén pode tomala se che deras
know an empty answer an easy answers
coñecer unha resposta baleira de respostas fáciles
sometimes they come back to you with the
Ás veces volven con vostede
problem that's even bigger than it was
problema que aínda é máis grande do que era
before you've given them the advice and
antes de darlles o consello e
you're like oh sorry did I say that and
vostede é como o desculpe , eu dixen iso e
it's it's kind of like you have to kind
é como unha especie de sorte
of real that back in to be like what I
de verdade que volven ser como o que eu
meant by it was and then you give them
Quería dicir por que era e entón dásas
the more you know the elaborate and
canto máis sepa o elaborado e
answer the one that's a little tough are
respóndelle o que é un pouco difícil
the one that's uncomfortable to say and
o que é incómodo de dicir e
then you're like oh IC or okay if I have
entón estás como oh IC ou ben si teño
done the hard thing the first time maybe
fixo a cousa a primeira vez quizais
different it would have been easier but
diferente sería máis sinxelo
it's definitely different so I feel like
é sempre diferente, entón eu me sinto como
now I'm just kind of like honest truth
Agora son unha especie de verdade sincera
like you say and how it is kind of thing
como di e como é algo así
which is sometimes bad but I think the
que ás veces é malo, pero creo que o
person is with a good heart that I
A persoa está cun bo corazón que eu
receive it with they they're just like
Recibe con eles eles son como
all right I know that's not for me and I
Todo ben sei que non son para min e eu
don't need to go there or I or that
Non necesitas ir alí nin eu nin iso
person's off for me and you know I see
a persoa está fóra para min e vostede sabe que vexo
where you're saying and what you're
onde estás dicindo e que estás
saying about them and I do really need
dicindo sobre eles e realmente necesito
to kind of sit with this one myself and
ao tipo de sentarme con este e mesmo
see how I feel about it because your
Vexo como me sinto porque o teu
opinion is your opinion up until it goes
A opinión é a túa opinión ata que vai
against what they're saying and then it
contra o que están dicindo e despois iso
either goes well or it's a make or break
ben vai ben ou é un make ou break
your relationship kind of thing as a
A túa relación é algo así como
friendship standpoint so you kind of
punto de vista da amizade para que sexas amable
have to you know learn to explain
teña que saber aprender a explicar
yourself sometimes on where you're
Súas veces por onde estás
getting your wisdom from
obtendo a túa sabedoría
don't ever want to get it from yourself
Nunca queres obtelo de ti mesmo
so you do have to say your intentions or
así que tes que dicir as túas intencións ou
my intentions for you are to be good so
as miñas intencións para ti son boas
I don't want you taking this as though
Non quero que tome isto coma se
it is my you know thought how this
é o meu sabes como pensou
should go because of how I want it to be
debería ir por causa de como quero que sexa
played out so I think giving wisdom
xogou así que creo dar sabedoría
sometimes
ás veces
as a friend or you know someone that it
como amigo ou xa o sabes
is in confidentiality with you it can be
está en confidencialidade contigo pode ser
tough sometimes
ás veces difíciles
sometimes you shouldn't go the easy way
ás veces non debes ir do xeito sinxelo
and sometimes you do have to say the
e ás veces tes que dicir o
uncomfortable thing or the hard thing to
cousa incómoda ou a cousa difícil
say and it you got to explain yourself a
dicir e que ten que explicar un
little bit more in those situations I
pouco máis nestas situacións eu
think what you said is keen what is the
pense o que dixo que está agradecido de que é o
difference between your opinion and what
diferenza entre a túa opinión e que
is wisdom
é sabedoría
because I can have an opinion about
porque podo ter unha opinión sobre
something
algo
but that isn't actually the wisdom that
pero iso non é realmente a sabedoría que
the Lord wants you to given and that is
o Señor quere que teña dado e que sexa
one of the gifts of the Spirit is is
Un dos dons do Espírito é
wisdom and I have met some people in my
sabedoría e coñecín algunhas persoas na miña
life that have the gift of wisdom
vida que ten o don da sabedoría
where they just they say these
onde só eles din isto
one-liners a friend of ours
un-liners un amigo noso
as a doctor but he's also on our youth
como médico, pero tamén na nosa xuventude
team and we'll be sitting around talking
equipo e estaremos sentados falando
about something and he'll give this one
sobre algo e el vai dar a este
liner and you're like whoa that is good
Liner e vostede é como whoa que é bo
can you say it again he's like no
¿podes dicir iso de novo? É como non
because it actually didn't come from him
porque realmente non veu del
yeah it came from the Lord like it and
si veu do Señor como e
he's done it so many times and his wife
el fíxoo tantas veces ea súa esposa
says he does it all the time but he just
di que o fai todo o tempo pero el só
has these one-liners and you're so
Ten estes un-liners e vostede é así
profound and cuts right to the heart of
profunda e corta á dereita do corazón
things and you're like wow and the
cousas e vostede é como wow eo
answer is you don't have to be you don't
A resposta é que non tes que ser que non
have to be a doctor and he just happens
ten que ser médico e só acontece
to be a doctor and with God has given
ser médico e con Deus
him the gift of wisdom but there are
el o agasallo da sabedoría pero hai
other people in my life
outras persoas na miña vida
really they have the gift of wisdom and
Realmente teñen o don da sabedoría e
you need to as believers you need to
necesitas como crentes que necesitas
source out those people if you want wise
fonte destas persoas se queres sabio
counsel you find people a who have lived
consello que atopa a xente que viviu
their lives a lived their lives like
As súas vidas viviron as súas vidas
what we talked about last week without
o que falamos da semana pasada sen
with risk and dealt with it what people
con risco e tratou con iso as persoas
who've experienced life but also who you
que experimentou a vida, pero tamén quen
know are walking with the Lord yeah and
saben camiñando co Señor si e
and who you know I have the gift of
e quen sabe que teño o don de
wisdom like I will sometimes go to the
Sabedoría como ás veces vou á
shellman and say what do you think about
Escaravello e diga o que pensas
this
isto
and it's just really interesting the
e é realmente moi interesante
people that God has put in my life at
persoas que Deus puxo na miña vida
those certain times to speak we
Eses certos momentos por falar
stone into my life and
pedra na miña vida e
and I'm thankful for those people and
e estou agradecido por esas persoas e
it's not that I'm and this is going to
Non son eu e estou indo
sound funny it's not that I'm not wise
Son divertido non é que non sexa sabio
because I think we all have a level of
porque creo que todos temos un nivel de
wisdom but as far as like those zingers
sabedoría, pero tan lonxe como os zingers
that you know are straight from the
que vostede sabe que son directamente do
lower like that's the gift of wisdom
Baixar así é o don da sabedoría
that is those profound moments where you
que son eses momentos profundos onde vostede
know that piece of information that
sabe esa información que
you've just received is from the Lord
que acaba de recibir é do Señor
and it's like
e é como
totally not your
totalmente non o teu
I don't like there is hard to describe
Non me gusta que non sexa difícil de describir
with some I think sometimes but it's i
Con algunhas penso ás veces, pero son eu
almost said it's like something that you
case dixo que é como algo que ti
you didn't come up with yourself like
Non che provocou
you just couldn't have come up with that
simplemente non poderiades chegar a iso
yourself and it's like I was a spirit
vostede mesmo e é como se fose un espírito
you know that wasn't that wasn't from my
sabes que non era iso que non era do meu
understanding or biological rationally
entendemento ou biolóxico racional
of that answer is you know so as I think
desa resposta é vostede sabe o que penso
that's where he gets it from like that's
que é onde recibe-lo de que iso é
how that's how I would explain it at
como iso é como eu ía explicar a
least like it beyond your understanding
polo menos como fóra do seu entendemento
it's beyond how you perceive the
está máis aló de como percibes a
situation a young friend of mine he
Situación un mozo meu
would be 16 as known the Lord his entire
Sería 16 como o coñecese o Señor todo
life but he has the gift of wisdom and
vida pero el ten o don da sabedoría e
so that's why I'm like you don't have to
é por iso que eu son como non ten que
be young I mean you don't have to be old
Sexa novo, quero dicir que non tes que ser vello
I don't have to be a doctor like you
Non teño que ser médico coma ti
just have to know Jesus and if he's
Só tes que saber a Xesús e se é
given you that gift of wisdom we're just
dándolle ese don da sabedoría que somos só
so need protected definitely protect it
así que necesitas protexer definitivamente protexelo
making sure that your opinion
asegurándose de que a túa opinión
you're not selling your opinion as God's
Non estás vendiendo a túa opinión como Deus
wisdom but I cuz I have conversations
sabedoría pero eu teño conversas
with him I feel like I'm like whoa like
Con el, sinto que son coma se fose
that was wisdom and then he'll say
que era a sabedoría e despois dirá
saying whoa that was wisdom like where
dicindo que era a sabedoría como onde
is he coming up with that it was
está chegando con iso que era
obviously is the Lord but I'm thinking
obviamente é o Señor pero estou pensando
and I've known him quite a few years now
e eu o coñezo moi poucos anos agora
and some people would say well he just
e algunhas persoas dirían ben que el só
has an old soul and I'm like no he has
ten unha vella alma e non son así
the gift of wisdom and so I want to
o don da sabedoría e así o quero
encourage you today that if you're if
animámoste hoxe que si es así
you're needing advice or needing some
necesitas consellos ou precisas
insider you know you need to know you
Dentro de ti sabes que necesitas saberche
know how you should follow God or what
sabe como debería seguir a Deus ou a que
is it that he's saying and you're
é que el está dicindo e ti
looking for wisdom we've given you some
Buscando a sabedoría que che deron
verses look at that James passage in
Os versos miran ese paso en Santiago
chapter one and and you know if you've
capítulo primeiro e e xa sabes se tes
turned away wisdom you need to repent of
desviou a sabedoría que debes arrepentir
it like I did in my situation and if
como o fixen na miña situación e si
you're seeking it out seek out godly
está a buscalo buscar piadosamente
counsel like who are those people in
consello como quen son esas persoas
your life that have lived life that have
a túa vida que viviu a vida que teña
that no God
que non hai Deus
and that actually that their words are
e que de feito son as súas palabras
true yeah
verdadeiro si
I think that's one of the key things is
Creo que iso é unha das cousas máis importantes
are there words true or how they
Hai palabras verdadeiras ou como están
produced fruit are they consistent
Os froitos producidos son consistentes
I guess in the words that they're giving
Creo que coas palabras que están dando
because we are to seek out wisdom
porque debemos buscar sabedoría
proverbs says we are to seek out wisdom
Os proverbios din que debemos buscar a sabedoría
because
porque
it is what we need for life like or else
é o que necesitamos para a vida coma se fose ou non
like there's no joy in being a fool like
como non hai alegría en ser un parvo
proverbs is full of all those verses
Os proverbios están cheos de todos eses versos
that talk about being foolish and that's
que falan de ser tolo e iso é
not good so the opposite of being a fool
Non é bo o contrario de ser un tolo
is being wise and so we encourage you
está sendo sabio e así o animamos
the passage this came to mines us the
O traxecto que nos chegou ás minas
foolish man built his house upon the
home tonto construíu a súa casa sobre o
sand and when the rains came everything
area e cando chegaron as chuvias todo
washed away but the wise men built his
lavado pero os sabios construíron a súa
house upon the rock the rock meaning the
casa sobre a rocha o significado do rock
Word of God Jesus Christ the cornerstone
Palabra de Deus Xesús Cristo a pedra angular
and when the floods came storms came it
e cando chegaron as inundacións chegaron tormentas
stood firm and so make sure you're
mantívose firme e así asegurarte de que estás
making your decisions on scripture on
tomando as túas decisións na escritura
Jesus Christ and on godly counsel that
Xesús Cristo e con consello divino que
you're receiving so let's let's
está a recibir así imos
did you have anything else you want to
ti tiñas outra cousa que queiras
add to that before I closed off
Engádese a iso antes de pechar
all right what is wrong let's pray Lord
todo o que está mal, vamos a orar a Señor
God thank you so much for today thank
Deus, moitas grazas por agradecer hoxe
you so much that you do grant godly
tanto que conceder piadosa
counsel from for people when they need
Asesoramento de persoas cando precisan
it and so father for our viewers today
el e así o pai para os nosos espectadores hoxe
who are seeking out golly who need to
que buscan a golly quen necesitan
know what to do help him to seek your
sabe o que facer axuda-lo a buscar o seu
godly counsel but people in their
Consello piadoso, pero a xente nelas
pathway that was being truth into their
camiño que estaba sendo verdade no seu
life and lord where they have refused
vida e señor onde se rexeitaron
your counsel before
o teu avogado antes
and Lord that you would show them once
e Señor que os mostrarías unha vez
again what it is that you would have
de novo o que é o que terías
consumed thank you so much for our
consumido moitas grazas pola nosa
viewers watch over them and keep them
Os espectadores vixéano e os mantivo
safe we
seguro nós
in the name of Jesus from the power of
en nome de Jesús do poder de
the Holy Spirit
o Espírito Santo
so thank you so much for tuning in today
así que moitas grazas por sintonizar hoxe
take a moment check out our partners
leve un momento consulte aos nosos socios
page everyday TV and have a great week
páxina de TV diaria e teña unha excelente semana
looking Shelly for joining me on zilvia
Mirando a Shelly por unirse a min en zilvia
here
aquí
tap
toque
you
ti